Ayer en el juicio contra el expresidente
Álvaro Uribe se vivieron
momentos eh muy interesantes en los que
se puso en
evidencia una serie de verdades
fundamentales. Se trata del testimonio
de Pablo Hernán Sierra. Aquí un
resumen. Eh, las reveladoras e incómodas
respuestas de Pablo Hernán Sierra. Ayer
en el juicio oral contra el expresidente
Álvaro Uribe declaró Pablo Hernán
Sierra, quien fuera miembro del bloque
Metro y posteriormente comandante del
bloque Cacique Pipintá de las
Autodefensas Unidas de Colombia.
Su declaración como la de Juan Guillermo
Monsalve es de gran importancia, pues
dio lugar a las acusaciones y a la
operación de fraude procesal y soborno
que ha derivado en este juicio contra
Álvaro Uribe, como lo hizo en la
entrevista que sostuvimos él y yo en
agosto de 2011, en su declaración de
ayer, Sierra reiteró los orígenes del
bloque metro a mediados de la década de
1990 y afirmó que cuando quiso declarar
sobre la participación de los hermanos
Uribe Vélez en ese grupo fue excluido
del sistema de justicia y paz.
como también, perdón, también sostuvo
que como consecuencia del ataque del LN
a la hacienda huacharacas se desencadenó
la violencia paramilitar en el nordeste
antioqueño y se produjeron varias
masacres en el municipio de San Roque.
Según sierra, en ese grupo paramilitar
también participaron los hermanos
Gallóno y Villega Uribe, quienes crearon
paralelamente la convivir el cóndor, que
contó con la licencia del entonces
gobernador de Antioquia, Álvaro
Uribe. Sierra inicialmente estuvo en el
centro de formación paramilitar de
cristales. fue informante de la cuarta
brigada del ejército y se involucró en
la financiación del grupo a través del
cartel de la gasolina. Para ello empleó
válvulas para extraer gasolina del
oleoducto de ecopetrol que pasa por la
hacienda Huacharacas. Al final de su
testimonio y ante la pregunta del
abogado Lombana, Sierra aseguró haber
conocido al acusado personalmente y
haberlo encontrado en dos
oportunidades. Mómodo.